origin "TILES"
transl "CÁC QUÂN BÀI"
origin "SUITS"
transl "CÁC CHẤT QUÂN"
origin "Characters"
transl "Vạn"
origin "Circles"
transl "Chấm"
origin "Bamboos"
transl "Tre"
origin "terminal"
transl "quân cổng"
origin "simples"
transl "quân thường"
origin "HONORS"
transl "QUÂN TÀI PHAO"
origin "Winds"
transl "Quân Gió"
origin "East"
transl "Đông"
origin "South"
transl "Nam"
origin "West"
transl "Tây"
origin "North"
transl "Bắc"
origin "Dragons"
transl "Quân Rồng"
origin "White"
transl "Trắng"
origin "Green"
transl "Xanh"
origin "Red"
transl "Đỏ"
origin "Round Wind"
transl "Vòng Gió"
origin "1st = East"
transl "Vòng 1 = Đông"
origin "2nd = South"
transl "Vòng 2 = Nam"
origin "Player's Seat Wind"
transl "Gió Của Người Chơi"
origin "1 player"
transl "Mỗi người"
origin "= 1 wind"
transl "một gió"


origin "BASIC ELEMENTS"
transl "CÁC BỘ CƠ BẢN"
origin "Sequence"
transl "Phu"
origin "Run of 3 tiles from the same suit"
transl "3 quân đồng chất liên tiếp"
origin "On the previous player"
transl "Ăn từ người chơi trước mình"
origin "Triplet"
transl "Phỗng"
origin "Set of 3 identical tiles"
transl "Bộ 3 quân giống nhau"
origin "On anybody"
transl "Ăn từ bất cứ ai"
origin "Quad"
transl "Tứ Quý"
origin "Set of 4 identical tiles"
transl "Bộ 4 quân giống nhau"
origin "Pair"
transl "Đôi"
origin "Set of 2 identical tiles"
transl "Bộ 2 quân giống nhau"


origin "HOW TO WIN?"
transl "Ù NHƯ THẾ NÀO?"
origin "WINNING HAND"
transl "BÀI Ù"
origin "Have a hand made up of 4 basics elements and 1 pair"
transl "Bài có đầy đủ 4 bộ hoàn chỉnh và 1 đôi"
origin "With at least one valid combination"
transl "Có ít nhất một mẫu bài (yaku) hợp lệ"
origin "-> See the yakus below"
transl "-> Xem các yaku ở dưới"
origin "4 elements"
transl "4 bộ"
origin "1 pair"
transl "1 đôi"
origin "Value triplet"
transl "Phỗng có giá trị"
origin "By drawing the last tile yourself"
transl "Bằng cách tự bốc quân cuối cùng"
origin "or"
transl "hoặc"
origin "By taking the tile discarded by a player"
transl "Bằng cách ăn quân đánh của một người chơi"


origin "A FEW COMBINATIONS / « OPEN » YAKUS"
transl "MỘT SỐ MẪU BÀI / YAKU MỞ"
origin "simplified rules"
transl "đã đơn giản hóa"
origin "All simples"
transl "Toàn Quân Thường"
origin "Hand without Terminals (1 or 9) or Honors."
transl "Bài không có quân cổng (1 hoặc 9) hay quân Tài Phao."
origin "Terminals and Honors Everywhere"
transl "Quân Cổng và Tài Phao Rải Rác"
origin "A Terminal (1 or 9) or an Honor in every element."
transl "Mỗi bộ đều có ít nhất 1 quân cổng (1 hoặc 9) hoặc quân tài phao."
origin "Three Colored Sequences"
transl "Tam Sắc Phu"
origin "The same Sequence in all three suits."
transl "Có 3 Phu giống hệt nhau của cả ba chất."
origin "Pure Straight"
transl "Nhất Thông"
origin "123, 456 and 789 in the same suit."
transl "Có 123, 456 và 789 trong cùng một chất."
origin "Value Triplet"
transl "Phỗng Giá Trị"
origin "Dragon, Player’s Seat Wind or Round Wind Triplet."
transl "Có phỗng rồng/cùng gió vòng/cùng gió chỗ ngồi."
origin "All Triplets"
transl "Tòi Toi"
origin "Only Triplets (Pon) and Quads (Kan), plus the Pair."
transl "Bài chỉ có các Phỗng (Pon) và Tứ Quý (Kan), cùng với một Đôi."
origin "Half Flush"
transl "Bán Nhất Sắc"
origin "Only tiles from a single suit and Honors."
transl "Bài chỉ có quân từ một chất duy nhất và quân Tài Phao."
origin "Flush"
transl "Đồng Nhất Sắc"
origin "Only tiles from a single suit."
transl "Bài chỉ có quân từ một chất duy nhất."


origin "DORAS"
transl "QUÂN DORA"
origin "The dead wall"
transl "Tử thành"
origin "These 14 tiles are not drawn during the game, except to provide replacement tiles during Kans."
transl "14 quân này không được dùng để bốc, trừ những trường hợp có người chơi hạ Kan."
origin "Know the dora"
transl "Nhận dạng quân dora"
origin "The dora is the tile immediately following the indicator, Honors have a defined order."
transl "Quân dora là quân ngay sau quân chỉ điểm, riêng quân Tài Phao thì có trình tự riêng."
origin "dora indicator"
transl "quân chỉ điểm dora"
origin "uradora indicator"
transl "quân chỉ điểm dora dưới"
origin "1 bonus han per dora tile"
transl "1 han thưởng cho mỗi quân dora"
origin "Other indicators can be revealed under certain conditions (Kan, Riichi)"
transl "Những quân chỉ điểm khác có thể được lật trong những trường hợp cụ thể (Kan, Riichi)"


origin "RIICHI"
transl "RIICHI"
origin "Have a concealed hand waiting one last tile to win"
transl "Có bài kín đang chờ quân cuối cùng để ù"
origin "Clearly announce « Riichi »"
transl "Thông báo « Riichi »"
origin "Tilt your discard tile to indicate when the Riichi took place"
transl "Xoay ngang quân bài bỏ để đánh dấu lúc Riichi"
origin "Bet 1000 points"
transl "Cược 1000 điểm"
origin "Riichi is a 1 han yaku, it can be made alone, or combined with other yakus"
transl "Riichi là yaku có trị giá 1 han, và có thể kết hợp được cùng với các yaku khác"
origin "Once you have announced a Riichi, you can no longer change your hand"
transl "Một khi đã báo Riichi, bạn không thể thay đổi bài của mình"
origin "In case of victory in the first uninterrupted turn following the Riichi, +1 han (Ippatsu)"
transl "Trong trường hợp ù ngay trong lượt đầu tiên không bị gián đoạn, +1 han (Ippatsu)"
origin "In the event of a victory, uradora indicators are revealed, which can bring bonus han"
transl "Trong trường hợp ù thành công, các quân chỉ điểm dora dưới sẽ được lật, tăng khả năng thêm han thưởng"


origin "FURITEN"
transl "FURITEN"
origin "IMPOSSIBLE RON"
transl "CẤM RON"
origin "Furiten is a rule that prohibits you from winning on the discard of opponents (Ron) in 3 different situations:"
transl "Furiten là một luật nhằm chống người chơi ù băng cách ăn quân đánh của người khác (Ron) trong 3 trường hợp sau:"
origin "Own discard"
transl "Quân tự đánh"
origin "If you have already discarded any tile that could complete your hand, you remain furiten until you change your waiting tile(s)."
transl "Nếu bạn đã đánh bất cứ quân nào hiện đang chờ ù, bạn sẽ bị furiten cho đến khi thay đổi quân chờ ù"
origin "Other discards"
transl "Quân người khác đánh"
origin "If you let pass a tile that can complete your hand, you remain furiten until your next draw, or until your next call."
transl "Nếu bạn bỏ qua một quân chờ ù mà người khác đánh ra, bạn sẽ bị furiten cho đến khi bạn bốc quân tiếp theo, hoặc đến khi bạn ăn."
origin "After a riichi"
transl "Sau khi riichi"
origin "If you let pass a tile that can complete your hand once you have announced a Riichi, you remain furiten until the end of the game."
transl "Nếu bạn bỏ qua một quân chờ ù mà người khác đánh ra sau khi bạn báo Riichi, bạn sẽ bị furiten cho đến hết ván chơi."


origin "A FEW COMBINATIONS / « CLOSED » YAKUS"
transl "MỘT SỐ MẪU BÀI / YAKU MỞ"
origin "All Concealed Self Draw"
transl "Bất Cầu Nhần"
origin "Tsumo with a concealed hand (no call during the game)."
transl "Tsumo với một bài hoàn toàn kín (không ăn của ai)."
origin "Pinfu"
transl "Linh Phu"
origin "Concealed hand, 4 Sequences and 1 valueless Pair, double waiting."
transl "Bài kín, có sẵn 1 Đôi không có giá trị và 4 Phu hiện chờ 2 quân ù." "
origin "Pure Double Sequence"
transl "Ba Đôi Thông"
origin "Concealed hand with 2 identical Sequences in the same suit."
transl "Bài kín có 2 Phu đồng chất giống hệt nhau "
origin "Seven Pairs"
transl "Bảy Đôi"
origin "Doubles pairs are not allowed."
transl "Không được phép có 2 đôi giống nhau."
origin "Some Yakus seen previously are worth 1 extra han if done with a concealed hand:"
transl "Một số yaku đã thấy trước đó được thêm 1 han nữa nếu bài kín"


origin "CREDITS"
transl "PHỤ CHÚ"
origin "Based on EMA RCR 2016 rules (simplified)"
transl "Dựa theo luật EMA RCR năm 2016 (đã giản hóa)"
origin "Under CC BY-SA 4.0 license"
transl "Theo giấy phép CC BY-SA 4.0"
origin "Creation:"
transl "Nội dung:"
origin "Translation:"
transl "Phiên Dịch: ___andrew.___"
